Sistemas Operacionais 1

Trabalho de Programação - Módulo de memória

Data da Entrega: 12/12/2018
Peso deste trabalho: 10
Problema de programação


Este trabalho PODERÁ ser resolvido em por até três pessoas, mas a avaliação e a submissão serão sempre individuais
Neste trabalho, você implementará o módulo MEMORY do ambiente OSP. Você deverá implementar uma política de fetch que 
realize paginação estritamente sobre demanda, ou seja, sem pré-paginação. Para a política de troca, você deverá 
implementar o algoritmo de "segunda chance". Você deverá implementar a otimização do "bit sujo" (modificado) para 
evitar escrever páginas não modificadas para o armazenamento secundário.
Você implementará as funções memory_init, deallocate, get_page, lock_page, unlock_page, refer, start_cost e prepage
no final do arquivo memory.c.
Os parâmetros de simulação serão colocados no respectivos diretórios. Você deverá testar com parâmetros de referência
de memória tanto local como random.

As estatísticas interessantes são:
· Número de páginas swapped in/out (é o parâmetro mais importante para este trabalho)
· Tempo de turnaround
· Tempo de espera
· Throughput.

Compare os seus resultados com os gerados pelo sistema (programa OSP.demo)
Não se esqueça de colocar o seu nome e login no fonte. Inclua também os comentários no seu arquivo fonte com uma descrição das suas estratégias de fetch e troca, e uma explicação das estatísticas obtidas.  

Subissão:

Caso esteja usando a máquina virtual, execute o script hand_in e envie os arquivos gerados no dietório submissions 
como um arquivo .tar no moodle.

Você deverá rodar o seu programa utilizando os arquivos de parâmetros par.high, par.low e par.trace disponível no 
moodle ou no diretório  do servidor ~osp/mem.servidor.

O programa fonte, o arquivo com a comparação dos resultados e mais os resultados das 3 execuções deverão ser submetidos 
em um arquivo único ao moodle.

Caso o trabalho tenha sido feito por mais de uma pessoa, CADA aluno deverá submeter a sua cópia. Os nomes dos autores 
devem estar como comentário no início de cada arquivo memory.c, sendo que quem fez a submissão deverá ter o primeiro nome.
A nota somente será obtida após a apresentação individual do trabalho.
